https://medium.com/@literallywords/things-i-wish-i-knew-about-protractor-before-i-started-84fea284a87f

Wytyczne dla części praktycznej
zajęć z Testowania Oprogramowania
Cześć teoretyczna z Testowania macie Państwo za sobą. Przyszła teraz pora na część
praktyczną.
Może ona być zaliczona na 3 różne sposoby:
1. Wykonanie testów i przygotowanie raportu z testowania dla załączanego projektu
wykonanego w JavaEE. W dołączonym projekcie znajdziecie Państwo wytyczne
projektowe (symulujące specyfikacje wymagań) oraz dokumentacje techniczna
wykonanego projektu (niestety w wersji bardzo okrojonej). - dotyczy grupy mającej
lab z ZPW z panią Środą.
2. Wykonując testy oraz przygotowując raport z testów dla tworzonej w ramach zajęć z
ZPW aplikacji Biuro Turystyczne. ( dotyczy „moich” grup z ZPW)
3. Wykonując testy oraz przygotowując raport z testów dla dowolnej samodzielnie
tworzonej aplikacji (wymagana jest uzyskanie mojej zgody – uwarunkowane zakresem
zrealizowanej aplikacji)
Niezależnie od tego, którą ścieżkę Państwo wybiorą wcielacie się Państwo w testera
zewnętrznego, którego zadaniem jest przetestowanie wybranej aplikacji.
Zakres przeprowadzonych testów:
Testy integracyjne
Testy systemowe
Testy wydajnościowe
Testy bezpieczeństwa
Do zaliczenie wystarcza testy funkcjonalne (integracyjne + systemowe). Testy
wydajnościowe + bezpieczeństwa są wymagane dla osób które chcą zaliczyć cześć praktyczna
na 5.0.
Przeprowadzone testy maja być udokumentowane w postaci planu testów.
Dokument typu Plan testów powinien zawierać:
Opis środowiska testowego oraz planowanych narzędzi jakie posłużą testowaniu.
Przygotowanie i opis przypadków testowych dla testów integracyjnych.
Przygotowanie zestawu danych do testów integracyjnych + wyjaśnienie powodów
wyboru takiego a nie innego zestawu danych
Przygotowanie i opis przypadków testowych dla testów systemowych.
Przygotowanie zestawu danych do testów systemowych + wyjaśnienie powodów
wyboru takiego a nie innego zestawu danych
Przygotowanie i opis przypadków testowych dla testów wydajnościowych.
Przygotowanie audytu bezpieczeństwa,
Wyniki testów gromadzimy w Raporcie z testów. Zawiera on wyniki wykonanych testów oraz
audytów. Wyniki maja być przeanalizowane i wyciągnięte wnioski w postaci zalecań dla
zespołu developerskiego.
Mile widziane przeprowadzenie testów automatycznych z wykorzystaniem dedykowanych
narzędzi np. Web Drive dla Selenium.
